LlB. 11.

c. xvui. :3123

l‘rcmunt columnas ultima recisas

Africa, neque Attali

lgnotus heres regiani occupavi.

Nec Laconicas mihi

Trahunt honestae purpuras clientae:

At tides et ingeni

Benigna vena est, pauperemque dives

Me petit3 nihil supra

lO

8. clientes bcd, clyentes S. (non BT.) — Vv. 022-*22 desunt in Β,

casu dives sum tactus.» In pro—
xerbium abierant Attali opes. x’id.
Od. l, 1¹, 12. Livii Epit. 58. Csr.
Vanderburgii Excursum Vol. Ι. p.
380. Nimis vero vaga videtur in—
terpretatio, quam nuper proposuit
Estre Hor. Pr. p. 220: «Horatium
tangere homines sui temporis iguo-
tos, recens divites factos, tanta
luxuria, tanta superbia, uti domum,
qualis vel Attali suerat, occupare
auderent.»

6. Iynotus heres] Attalus enim
eos, quos testamento suo divites
redditurus erat, ne noverat qui-
dem, cum illud scriberet. Inest
amara εἰρωνεία. De AristonicO,
aqui mortuo rege Attalo, mentitus
regiae stirpis originem, armis Asiam
occupaverat victusque a M. Perper-
na ductusque in triumpho. sed a Μ’.
Aquilio, capite poenas dedit» (Vel—
lei. 2, 4.), nequaquam verba facit.

Τ. Laconicas] «Neque lanam in
Laconia purpura tinctam (quae pur-
pura nobilioris generis erat atque
lucidior) mihi nent chemae, ut
solebant vel mercede conductae vel
gratis, ut patronorum gratiam ini—
rent: nullas enim clientas habeo.»
Est igitur sublata imagine: ⁴) «nec
purpureis vestibus utor, 2) neque
nobilitate conspicuus sum.» (V.
clienta formatum tamquam a clien-

tus. Lindemann ad Festum pag.
388.) Quod clientae ipsae honestae
sunt, non intimae sortis, id auget
patroni dignitatem. Non significat
«pulchrae»; nihil enim hoc attine—
bat, utrum pulchrae essent clien-
tae, quae lanificium exercerent,
necne. («Ostendit votum clientum,
quorum uxoreS, cum nobilibus to—
gae praetextae fiunt ad spem ma-
gistratuum gerendorum, purpuras
carpentes, iuvant matronas.» ScnoL.
llaec si ex antiquis interpretibus
desumpsit7 bene habet: sed vide,
ne sit recentioris alicuius commen-
tum.) Mirifica est ΗΡ. interpreta-
tio: «Pulchrae clIeutae non mihi,
mei honoris causa et ut mihi pla-
ceant in longis purpureis vestibus
incedunt et ad me veniunt.»

40. Beizifflza vena] ut Α. Ρ. 409:
sine divite vena ; quam metaphoram
a metalli venis plerique repetitam
putant: aliter Ovid. Trist. 3, 45 (al.
44), 33: Ingenium freqere meum
mala, cuius ec anile Fons infecundus
parcaque vena fuit, ubi est vena
aquae. -

ll. Me petit] «saepe ad se me
vocat libenterque et comiter me-
cum versatur. [ltra haec autem
nihil a dis impenso studio effla-
gito.» Cic¹ ad Fani. ⁴3, l, 4: eos
non sequebatur, (μα’ me polemius

