ΜΒ. 111.

(Ι. xvu.

-x
§.s
,ζ’ 2

Componc lignum: cras Genium mero

Curabis ct porco bimestri 15

Cum famulis operum solutis.

135. porca d, ut edidit Cuninghamius. — bimenstri BbSTcd.

legum curiata consul, ubi ego ct Hal—
mius leye.) — Propter hoc ipsum,
quod famuli operibus vacui esse
debeant, poetam non de epulis
dumtaxat, sed de sacro aliquo do-
mestico praeter natalicium loqui
manifestum cst. Dicit quidem Iani:
«solutis propter procellam.» Noli
credere: tunc enim scrxi operibus
domesticis occupabantur. (De epu-
lis die profesto apparandis acce—
pere Casaubonus ad Pcrs. ⁴2, 3. et

Bosscha p. Μ’Ζ.1 verum dc talibus
ex mco quidem sensu putidissimi»
suisset. porci bimestris apponendi
mentio.) «Urbane se simul con-
vivam Lamiae offerre Horatium, ur-
banum quemque suus facile sensus
docebit.» Mirscn. Verum huiusce
urbanitatis, si tamen urbanitas est
(qua de re vehementer dubitare
licet), in toto carmine nullum pror-
sus inest vestigium. cf. quae ad-

,-

noem-‘unus ad v. A.

